#Состав  
1. Волкова Анна Владимировна  
    ЕР  
    председатель председатель2016[1254]  
2. Филатов Виктор Михайлович 1954  
    ПАРТИЯ ЗА СПРАВЕДЛИВОСТЬ  
    заместитель заместитель2016[1254] заместитель2014[1254]  
3. Бурмистрова Светлана Геннадьевна  
    собрание-работа  
    секретарь секретарь2016[1254]  
4. Еремеева Татьяна Леонидовна 1948  
    СР  
    прг2016[1254] прг2014[1254]  
5. Иванова Наталия Борисовна 1957  
    ПАТРИОТЫ РОССИИ  
    прг2016[1254] прг2014[1254]  
6. Селиверстова Татьяна Петровна 1963  
    собрание-работа - СПб ГБУ "КЦСОН Курортного р-на СПб"  
    прг2016[1254] прг2014[1254]  
7. Семененко Виталий Николаевич 1946  
    КПРФ  
    прг2016[1254] прг2014[1254]  
8. Ульяшова Галина Ивановна 1958  
    За женщин России  
    прг2016[1254] прг2014[1254]  
9. Юдина Наталья Александровна  
    собрание-работа  
  
#Дома  
ул. Арктическая (Дюны) ул. Белоостровская  ул. Береговая (Дюны) ул. Биржевая  ул. Боровая  ул. Вишневая (Дюны) ул. Вокзальная ул. Восточная (Дюны) ул. Главная (Дюны) ул. Дружная (Дюны)  ул. Жасминная (Дюны) ул. Железнодорожная  ул. Западная (Белоостров) ул. Западная (Дюны) ул. Инструментальная  ул. Кольцевая ул. Курортная (Дюны)  ул. Лазурная (Дюны)  ул. Лесная ул. Лобачика  ул. Лунная (Дюны)  ул. Мира ул. Отдыха (Дюны)  ул. Отрадная (Дюны)  ул. Парголовская  ул. Полярная (Дюны) ул. Привольная (Дюны) ул. Рейдовая (Дюны)  ул. Речная ул. Рощинская ул. Светлая (Дюны)  ул. Северная ул. Солнечная (Дюны) ул. Станционная ул. Тупиковая ул. Центральная (Белоостров) ул. Центральная (Дюны) ул. Южная (Белоостров) ул. Южная (Дюны) Александровское шоссе  Новое шоссе Сестрорецкое шоссе Зеленогорское шоссе (в границах поселка) Александровский пер.  Дибунской пер.  Майский пер. (Дюны)  Радостный пер. (Дюны) Сиреневый пер. (Дюны)  Тенистый пер. (Дюны) дома по 1-му Железнодорожному проезду дома по Пасторской дорожке  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
991  
