#Арифметическая катастрофа российской избирательной системы 2011-2014 годов


Давайте представим подсчет голосов как результат работы программы, которая обрабатывает бюллетени. В качестве программы можно рассматривать законодательство, 
которое четко регламентирует процесс подсчета голосов, а в роли компьютера - избирательную комиссию, которая должна 
выполнить предусмотренную законом процедуру. Из опыта разработки программного обеспечения мы знаем, что если программа не протестирована, то она наверняка 
выдает неправильные результаты, даже если это очень простые расчеты. К счастью,  если программа тщательно проверена, если в ней исправлены все ошибки, то она 
может сколько угодно раз безошибочно отработать на миллионах компьютеров и мы будем уверены, что получены правильные результаты. 
Но избирательные комиссии состоят из людей, а не из машин. И если компьютер будет точно следовать программе, то поздним вечером воскресенья человек будет 
стараться побыстрее попасть домой. Если компьютер столкнется с неожиданной проблемой, то он остановится, а избирательная комиссия может просто проголосовать.

Получается, что достоверное подведение итогов выборов - задача, сравнимая по сложности с разработкой надежного программного обеспечения. 
Нельзя считать подсчет бюллетеней элементарной арифметикой, с которой может справиться любой взрослый человек. Даже если к комиссии есть учительница 
математики - этого не достаточно. Если нет людей, которые целенаправлено занимаются контролем качества подсчета голосов, то говорить о достоверности результатов просто наивно.

Из опыта разработки программного обеспечения мы знаем, что между разработчиками и тестировщиками довольно часто случаются конфликты, даже если они делают общее дело 
и их цели полностью совпадают. Так получилось, что в России взаимоотношения между властью, которая проводит выборы, и людьми, которые хотят, чтобы выборы проходили честно, 
вышли далеко за рамки приличия. Не удивительно, что качество проведения выборов очень быстро упало на самое дно, официальные результаты уже просто невозможно 
воспринимать всерьез. В данной статье я опишу основные этапы деградации российской избирательной системы.

##Выборы в СССР и в первые годы Российской Федерации
Формально выборы в СССР были, но только из одного кандидата. Избиратель мог проголосовать против, но блок коммунистов и беспартийных всегда набирал 99% голосов, 
обычно 99,9%. И явка тоже была 99,9%. Потом кандидатов стало больше, но нельзя сказать, что избиратели часто видели предвыборную борьбу между добропорядочными людьми.
Финансирование избирательной кампании наличными деньгами было абсолютно типичным явлением, активно печатались фальшивые листовки от имени конкурентов и другие "черные" 
технологии. Самые яркие выборы тех времен - президентские выборы 1996 года, на которых Борис Ельцин победил Геннадия Зюганова. У Бориса Николаевича 
была очень плохой стартовый рейтинг, предвыборная кампания носила тотальный характер, буквально каждая телевизионная передача показывала Ельцина. Впрочем, скорее всего, 
Зюганова роль проигравшего вполне устроила.      

Атмосферу российских выборов тех лет хорошо передает фильм 2007 года [День выборов](http://www.kinopoisk.ru/film/309408/)

##Замкнутая система политических партий
На парламентских выборах россиянам традиционно предлагается проголосовать за одну из нескольких партий, но начиная с 2003 года больше всего голосов получала Единая Россия.
Более того, с первых выборов в Государственную Думу в 1993 году в них учавствуют КПРФ, ЛДПР и Яблоко, с одними и теми же лидерами. Таким образом, партия власти фактически 
делит мандаты с профессиональными депутатами, которые уже больше 20 лет сидят в парламенте. Конечно, какие-то изменения есть, например, вместо партии аграриев появилась 
Справедливая Россия, но нет сомнений, что власть и кандидаты в депутаты очень тесно связаны друг с другом. Даже партия Яблоко прочно заняла свою нишу проигрывающей оппозиции.
Более агрессивные демократы из СПС ушли из политической жизни, но Сергей Кириенко успешно возглавил Росатом, а Никита Белых был назначен губернатором Кировской области. 
Можно предположить, что конец СПС был предсказуем и контролировался Кремлем.
 
Сейчас Единая Россия, КПРФ, ЛДПР, Справедливая Россия и Яблоко не только пользуются повышенным вниманием СМИ, но и имеют возможность выдвигать своих кандидатов без 
сбора подписей, а ещё получают финансирование из бюджета. Фактически "системные" партии сами принимают законы, которые позволят им  задавить всех конкурентов.   
  
##Формирование избирательных комиссий
По закону политические партии могут выдвигать своих представителей в избирательные комиссии и этот путь считается основным механизмом их формирования. Разумеется, 
это не имеет никакого отношения действительности. Невозможно поверить, что какая-нибудь карликовая партия самостоятельно собирается и выдвигает в Петербурге 
несколько сотен кандидатов в члены избиркомов. А потом оказывается, что на подавляющем большинстве участков избирательная комиссия состоит в основном из учителей 
местной школы, очень часто в одной комиссии работают близкие родственники.  
   
Понятно, что коллегиальное принятие решений совершенно не вписывается в планы работы таких комиссий. Я уверен, что когда учителя оформляют документы, то оставляют 
пустое место, куда можно вписать название выдвинувшей их партии. И председатели комиссий уговаривают своих родственников и знакомых, чтобы они помогли им укомплектовать 
штат комиссии. В качестве побочного эффекта многие члены УИК работают совсем не там, где голосуют сами.   

При этом нормальный гражданин, который хочет помочь провести выборы на своем избирательном участке, просто не знает, как он может войти в состав УИК. 
 
##Сбор подписей
Одним из ключевых способов сохранения власти является недопуск оппозиционных кандидатов для участия в выборах. Одним из самых распространенных способов это сделать 
является проверка подписей избирателей, необходимых для выдвижения кандидата. Законодательство предусматривает достаточно драконовские требования оформления подписных листов,
сбор подписей нужно оплачивать с избирательного счета, а у кандидата устанет рука заверять все подписные листы. Но это все мелочи по сравнению 
с избирательностью применения закона. И проблема даже не в кандидатах от партий, которые совсем освобождаются от сбора подписей. Для проведения выборов нужны хоть какие-то 
альтернативные кандидаты, которые специально заготавливаются властью - они могут сдать подписи избирателей, спокойно переписанные из какой-нибудь базы, никто не будет их проверять. 
А вот если на выборах выдвигается сильный оппозиционный политик, то власть может просто выкинуть его подписи в урну.  Особенно характерен [пример Леонида Волкова](http://leonwolf.livejournal.com/341718.html),
который дошел до Верховного Суда, но так и не смог зарегистрироваться кандидатом в депутаты Законодательного собрания Свердловской области.
 
Получается, что кандидаты находятся в неравных условиях - оппозиционных власть проверяет по всей строгости, а иногда и за гранью закона, а проверить подписи 
технических неизвестных кандидатов нет никакой возможности.  

На выборах в Мосгордуму 2014 года был резко поднят барьер для сбора подписей - [миниум 4354 избирателей](http://www.golosinfo.org/ru/articles/597), очень многие 
кандидаты не смогли его преодолеть. [Максим Кац подробно описывает](http://maxkatz.livejournal.com/286575.html), какие усилия нужны,
чтобы справиться с этой проблемой. Официальные результаты выборов показывают, что во многих округах есть кандидаты, которые не смогли набрать и 2 тысяч голосов, 
а в 43 из 45 округов победитель набрал меньше 20 тысяч голосов. Понятно, что установленные требования по сбору подписей выходят за рамки здравого смысла, но возникают 
и вопросы к кандидатам, которые сборали в 2, а то и в 3 раза меньше голосов, чем подписей. Есть подозрение, что эти подписи - полная лажа, особенно если никаких 
внешних признаков сбора подписей не было. 

##Голосование на дому
В принципе голосование на дому является важной и неотъемлемой частью выборов - люди, которые физически не могут прийти на участок, должны иметь 
возможность выразить свое мнение. К сожалению, очень часто голосование на дому выливается в обычный вброс - в небольшую урну могут 
запихать больше 100 бюллетеней. При этом все понимают, что обойти за час с урной 10 избирателей - это уже очень хороший результат, 
а желающих проголосовать на дому в крупном городе никак не больше 30 на 1000 избирателей. 
     
В рамках борьбы с фальсификациями при надомном голосовании было разработано параноидальное законодательство, которое в принципе дает возможность 
контроля со стороны наблюдателей, по крайней мере позволяет не допустить масштабных фальсификаций. Однако, должен заметить, что наличие законодательства 
совсем не гарантирует его выполнения.        
   
##Парламентские выборы 2011 года
До 2011 года я считал, что выборы в Петербурге не фальсифицируются. Конечно, иногда комиссия ошибается в подсчетах на 1-2 бюллетеня и потом может 
подогнать результат под контрольные соотношения. 

Теперь давайте рассмотрим, что происходит с бюллетенями на избирательном участке. В УИК привозят фиксированное количество бюллетеней, допустим, 
что в нашем случае это будет 1000. После этого члены УИК расписываются на бюллетенях и ставят печать УИК. В день голосования председатель УИК 
передает пачки бюллетеней членам УИК, потом члены УИК выдают бюллетени избирателям, а невыданные бюллетени возвращают председателю. 
После окончания голосования по спискам избиратеолей производят подсчет, сколько бюллетеней было выдано. Если председатель контролирует ситуацию, то он должен знать, 
сколько бюллетеней он передал для выдачи избирателям, сколько бюллетеней ему вернули и сколько должно быть выдано. После того, 
как заканчивается работа со списками избирателей, списки должны быть убраны в сейф и производится подсчет и гашение неиспользованных бюллетеней. 
Если председатель контролирует ситуацию, то он должен знать, сколько бюллетеней было получено, сколько было выдано избирателем и сколько должно быть погашено. 
Количество погашенных плюс количество выданных должно равняться количеству бюллетеней, полученных УИК.   
    
После этого, количество бюллетеней в урнах должно быть не больше количества выданных. Если осуществляется вброс бюллетеней (с печатью УИК и подписями), 
то председатель должен обеспечить соответствующее увеличение количества официально выданных бюллетеней и снизить число погашенных. То ли на парламентсикх выборах 
в Петербурге было слишком много наблюдателей, то ли власть изначально решила не заморачиваться, но по факту наблюдателям часто давали одни протоколы, а в ГАС Выборы 
вносили совсем другие данные. На моем участке [ни о каком выполнении контрольных соотношений не могло быть и речи](http://yakov-sirotkin.livejournal.com/184427.html), 
поэтому мне выдали протокол, в котором увеличили число полученных УИК бюллетеней, а в ГАС Выборы ввели уже полностью нарисованные результаты. 
  
Протоколы независимые наблюдатели массово сдавали в партию Яблоко, которая их потом "потеряла". Так начались массовые протесты  
и окончательно пропала иллюзия честных выборов.  
  
##Наблюдатели Петербурга
После парламентсикх выборов 2011 года десятки тысяч граждан России вышли на протестные митинги, возмущенные массовыми фальсификациями на выборах. В результате никто не понес 
никакой ответственности, не было возбуждено ни одного уголовного дела. В Петербурге появилась волонтерская организация [Наблюдатели Петербурга](https://vk.com/fair_elections),
которая целенаправлено занимается контролем за соблюдением закона при проведении выборов. Наблюдатели Петербурга рабоатют на всех выборах, до которых могут доехать, 
от Москвы, Петрозаводска и Великого Новгорода до муниципальных выборов в Ленинградской области. Наблюдатели Петербурга организовали включение нескольких сотен человек 
в составы УИК для полноценной работы в составе комиссий, несколько членов Наблюдателей Петербурга работали в избирательных комиссиях муниципальных образований (ИКМО).
    
Это уникальное явление - сотни волонтеров несколько лет тратят свое время и силы не для того, чтобы добиться каких-то политических целей, а просто чтобы голоса 
избирателей считались честно. В нормальной ситуации наблюдатели просто подтверждают, что выборы прошли в соответствии с законом и результаты соответствуют воле 
избирателей. Достаточно часто такое случается и в Питере, но очень часто наблюдателей удаляют в нарушение закона или они становятся свидетлями циничных фальсификаций.
Официальные результаты на участках, где наблюдатели отмечали корректность подсчета голосов и где они видели грубые нарушения, обычно различаются кардинальным образом, 
что позволяет уверенно говорить о фальсификациях в пользу партии власти.   
  
##Президентские выборы 2012 года
После массовых протестов, вызванных фальсификациями на парламентских выборах, Путин предожил записывать видео с избирательных участков, чтобы все были уверены
в правильности подсчета голосов. В качестве альтернативного кандидата для протестной аудитории был предложен Михаил Прохоров, так что можно было даже надеяться 
на второй тур. Можно сказать, что ожидания честного подсчета голосов были вполне оправданы - видеозаписи с участков были сделаны и их действительно можно было 
скачать. Более того, вряд ли кто-то сейчас думает, что Путин не контролировал политические амбиции Прохорова, Путину было вполне по силам выиграть президентские выборы 
без массовых фальсификаций.
     
К сожалению, мы увидели такой же беспредел, как и на парламентских выборах, только теперь у нас есть официальные видеозаписи происходивших уголовных преступлений.
О президенских выборах 4 марта 2012 года Наблюдатели Петербурга подготовили исследование [Неизбранный президент](http://www.spbelect.org/neizbr). Ни одного уголовного 
дела не было возбуждено, ни один фальсификатор выборов не был наказан. Все заявления о совершении преступлений во время выборов Следственный Комитет и прокуратура 
отправляют в избирательные комиссии, считая их простыми обращениями. Суды также не привели к положительным результатам. 
     
Особо хочется отметить выборы мэра Астрахани, фальсификации на которых также были засняты на видео и "проигравший" 
по официциальной версии [Олег Шеин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D8%E5%E8%ED,_%CE%EB%E5%E3_%C2%E0%F1%E8%EB%FC%E5%E2%E8%F7) объявил голодовку, которую держал 40 дней.
В результате голодовки председатель ЦИК Чуров соизволил посмотреть видеозаписи нарушений, вроде как даже был возмущен, но ни о каком наказании фальсификаторов 
нам неизвестно. Тем не менее, "победивший" [Михаил Столяров](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D1%F2%EE%EB%FF%F0%EE%E2,_%CC%E8%F5%E0%E8%EB_%CD%E8%EA%EE%EB%E0%E5%E2%E8%F7#.D0.9E.D0.B1.D0.B2.D0.B8.D0.BD.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D1.8F_.D0.B2_.D0.BA.D0.BE.D1.80.D1.80.D1.83.D0.BF.D1.86.D0.B8.D0.B8)
уже в 2013 году оказался за решеткой по обвинениям в коррупции.   

##Мэрская кампания Навального 
После массовых фальсификаций протестные акции стали собирать десятки тысяч людей, но основным их достижением стало Болотное дело и дело Кировлеса 
против Алексея Навального лично. В результате Алексей Навальный стал главным оппозиционным политиком и принял участие в выборах мэра Москвы, заставив власть 
смягчить уже вынесенный приговор по делу Кировлеса и даже дать недостающие подписи муниципальных депутатов. И это была самая крупная избирательная кампания в России, 
честно профинансирофанная частными пожертвованиями. Все остальные кандидаты в мэры, губернаторы и президенты никогда раньше даже не пытались публично призвать 
своих сторонников пожертвовать деньги на избирательную кампанию. Официальные избирательные фонды в России практически всегда пополняются крупными платежами от 
малоизвестных юридических лиц. Разумеется, кроме официальных избирательных фондов, за которыми ведется драконовский контроль, используются и обычные наличные деньги, 
особенно для в принципе незаконных действий вроде организации "каруселей". 

В принципе избиратель можеть искрене поддерживать действующего губернатора или другого влиятельного кандидата, но идея 
пожертвовать свои деньги на его избирательную компанию скорее всего покажется ему просто нелепой. Получается, что практически вся наша
власть, кроме крупных бизнесменов и совсем маловлиятельных муниципальных депутатов, избиралась на неизвестно чьи деньги. 

##Особенности выборов по многомандатным округам
На муниципальных выборах в России широко распространена система 5-мандатных округов, когда от каждого округа выбирается 5 депутатов, набравших
наибольшее число голосов. При этом каждый избиратель может выбрать от 1 до 5 кандидатов. До самого последнего времени это никого не интересовало,
потому что полномочия муниципальных депутатов весьма скромны, а для победы обычно хватало походить по избирательному окргугу и поговорить с жителями.
 
Вполне нормально, если в муниципальных выборах по одному округу участвует примерно 15 человек. Разумеется, мало кто из избирателей захочет подробно 
ознакомиться со всеми кандидатами, так что результаты честных выборов могут оказаться в какой-то степени случайными. Если кому-то сильно захочется получить 
своего "карманного" депутата, то он может негласно поддержать выдвижение большого количества кандидатов, например, 30 - авось кто-нибудь да проскочит.
      
Многомандатные округа дают преимущество тем кандидатам, которые могут объединиться в группы и убедить избирателей голосовать за них за всех вместе.
Например, если 51 процент избирателей проголосуют за один и тот же набор из 5 кандидатов, то никто другой не сможет набрать больше 49 процентов голосов 
и эта пятерка выиграет выборы. Если же просто 5 кандидатов наберут по 51 проценту голосов, то теоретически ещё 4 кандидата могут набрать по 61 проценту голосов, 
то есть пятерка гарантирует себе только один мандат. Один кандидат, который набирает 51 процент голосов, может пропустить вперед себя 8 кандидатов, 
по 55 процентов у каждого. Таким образом, серьезные кандидаты по многомандатным округам должны объединяться в команды, а сами выборы вырождаются 
в голосование по партийным спискам, но победитель получает все места.  

Также в пятимандатных округах принципиально более сложная система подсчета голосов, нет возможности разложить бюллетени по кандидатам  и подсчитать. 
Одному члену комиссии приходится диктовать фамилии, двое других должны рисовать палочки в специальных листочках, а потом эти палочки нужно считать. 
Процесс принципиально более тяжелый, чем при других системах проведения выборов, сам факт постоянного произнесения фамилий кандидатов негативно влияет 
на работоспособность комиссии. Один наблюдатель фактически не имеет шанса проконтролировать правильность подсчета - либо он следит за правильностью чтения фамилий, 
либо параллельно рисует палочки.     
      

##Проблемы досрочного голосования
Давление на бюджетников, трудоемкость наблюдения, подмена бюллетеней, трудности пересчета

##Защита персональных данных
Книги избирателей, фотографии и видео 

##Финансирование избирательных компаний
Коробка из под ксерокса, компании, спецсчета 

##Выборы в Петербурге в 2014 году 
Недопуск Оксаны Дмитриевой, блокирование приема документов, недееспособность ИКМО, отсутствие информации, загон избирателей на досрочное голосование, многократное голосование, 
война с наблюдателями,  кандидаты-многостаночники, нелепые результаты

##Локальность выборов
Избирательные комиссии, подписи, кандидаты

##Борьба за явку 
арифметический и моральный аспект

##Принципы построения надежной избирательной системы  
Открытость, повторяемость, локальность, ответственность, автоматизация, массовость