#Как стать наблюдателем

##Базовые принципы

Традиционно основная миссия наблюдателей заключается в подтверждении законности процедуры проведения выборов. Поэтому наблюдатель должен иметь хорошую репутацию. И это будет тем более важно, если результаты выборов окажутся фальсифицированными и наблюдателю придется быть свидетелем в суде.

1. Вовремя платите по своим долгам: погашайте кредиты, оплачивайте штрафы, не уклоняйтесь от алиментов.
2. Добросовестно выполняйте свои обязанности на основном месте работы или учебы.
3. Не хулиганьте, не злоупотребляйте алкоголем и не паркуйте машину на газоне.

##Командная работа

Добиться честного подсчета голосов на выборах в наши дни очень трудно, поэтому наблюдателеи должны действовать совместно.

1. Не опаздывайте, выполняйте взятые на себя обязательства.
2. Отвечайте на телефонные звонки, оперативно отвечайте на письма по электронной почте и сообщения в социальных сетях.
3. Пользуйтесь Вконтакте (это наиболее популярная социальная сеть в Петербруге).

##Почему важно наблюдать на своем УИК?

1. Наблюдатель может спокойно проголосовать.
2. Наблюдатель может находиться на участке в качестве избирателя и его будет труднее удалить.
3. Наблюдатель получает возможность обжаловать результаты выборов в суде.
4. Наблюдатель может получить поддержку от избирателей. 
5. Наблюдателю не нужно выбирать себе участок.
6. Данный подход в перспективе снижает возможность использования административного ресурса.
7. Снижается риск повышенной концентрации наблюдателей на одном участке.

##Как записаться в наблюдатели?

Есть три варианта:

1. Заполнить форму https://docs.google.com/forms/d/1d8Acc2OUc1mRpGRyzRdNSZZd9wtC9ZI8JSUHzCWvdOg/viewform
2. Сделать коммит в данном проекте аналогично https://github.com/YakovSirotkin/spbuik/commit/e6e8f604a11350299705479153661630373d6336#diff-2e40991268c6c50fa90a74fc0c072147
3. Найти программиста, который сделает за вас пункт 2.

##Подготовка к наблюдению

1. Узнайте номер своего УИК (достаточно заполнить адрес своего дома по прописке в форме - мы найдем и сообщим вам номер вашего УИК).
2. На https://github.com/YakovSirotkin/spbuik/blob/master/index.md найдите ссылку на страничку своего участка, убедитесь, что вы внесены в список наблюдателей.
3. Ознакомьтесь со списком членов УИК, у некоторых членов УИК есть тэги, 2012 год в тэге означает президентские выборы, 2011 - парламентские, в квадратных скобках указан номер участка, на котором они работали. Постарайтесь узнать максимум информации о членах УИК.
4. Поищите информацию о выборах, в которых участвовали члены вашего УИК. 
5. Будьте готовы перед выборами съездить для оформления направления.

##Привлечение других наблюдателей
Ни один наблюдатель не в состоянии в одиночку остановить заранее запланированные фальсификации - его просто удалят с участка. 

1. Регулярно рассказывайте о своей работе наблюдателя.
2. Отвечайте на вопросы о наблюдении на выборах.
3. Общайтесь с другими наблюдателями.
4. Не стоит идти в наблюдатели всей семьей - вам нужна будет поддержка и вне избирательного участка.
5. Не допустимо стимулировать подчиненных к наблюдению на вашем участке. 


##День голосования
В день голосования наблюдатель должен прийти на свой УИК за полчаса до открытия избирательного участка и дождаться получения итогового протокола. Иногда это может затянуться до утра.

##Наблюдатели Петербурга
Проект spbuik максимально тесно связан с объединением Наблюдатели Петербурга http://spbelect.org/.

##Ближайшие выборы
Ближайшие выборы пройдут в Петербурге 14 сентября 2014.  

##Статья 142.1 УК РФ
К сожалению, никто не гарантирует, что выборы пройдут честно. Возможно, вы станете свидетелем уголовного преступления, предусмотренного статьей 142.1 УК РФ. Желательно, чтобы в этом случае вы бы смогли если не добиться возбуждения уголовного дела, то хотя бы описать произошедшее у себя в блоге.

##Взаимоотношения с политиками
Будьте аккуратны во взаимоотношениях с политическими партиями и кандидатами. В данный момент общение с подавляющим большинством наших политиков способно вызвать у наблюдателя только разочарование. Сосредоточтесь на обеспечении честности проведения выборов, это основа построения гражданского общества.

Наблюдатели не получают денег за свою работу. От бесплатного питания на УИК тоже лучше отказаться.

##Перспективы
Целью наблюдателей является создание традиции проведения честных и прозрачных выборов. Возможно, многие сегодняшние наблюдатели в будущем станут членами избирательных комиссий.
