#Состав
1. Баронова Наталья Олеговна 1980   
    ЯБЛОКО
2. Бубель Виолетта Сергеевна 1978   
    собрание-дом
3. Голосин Николай Александрович 1979   
    КПРФ
4. Гринберг Елена Юрьевна 1984   
    СР
5. Дубровская Светлана Васильевна 1958   
    ЛДПР
6. Коркка Жанна Джемалиевна 1963   
    Профсоюзная территориальная организация Петродворцового района профсоюза работников народного образования и науки  
    заместитель2012[1360]  
7. Корнеясева Ирина Игоревна 1966   
    собрание избирателей по месту работы - администрация Петродворцового района Санкт-Петербурга
8. Носырева Валентина Ивановна 1969   
    ЕР  
    секретарь2012[1360]  
9. Оленникова Татьяна Николаевна 1958   
    собрание избирателей по месту работы - ГБОУ школа №413 Петродворцового р-на Санкт-Петербурга  
    председатель2012[1360]  
10. Некарская Наталия Ивановна 1961   
    Муниципальный Совет Муниципального образования поселок Стрельна

#Дома  
1-й проезд Свободы. Балтийская ул.; Боровая ул.; Вокзальная ул.;  Волхонский проезд;  Волхонское шоссе;  Гражданский пер.;  ул. Декабристов;  Детская ул.; Детский пер.;  ул. Дружбы;  Жилой городок  9;  Заводская ул.; Заводская дорога; Зеленый пер.;  Кирпичная ул.; Кольцевой пер.; ул. Коммуны;  Красная ул.; Львовская ул. дома 7, 7А, 9; ул. Маяковского; ул. Мира; Набережная ул. дома 13-36; Нарвский пер.; Народная ул.; ул. Нижняя Колония; Новая ул.; Ново-Нарвское шоссе по четной стороне дома 20-28, по нечетной стороне дома 47-51; ул. Новые Заводы;  Октябрьский пер.; ул. Островского; Охотничья ул.;  Полевая дорога;  ул. Правды;  Речная ул.;  ул. Свободы; Связи пер.; ул. Связи;  Сосновый пер.; Старо-Нарвское шоссе; Тракторный пер.; ул. Труда; Фронтовая ул. дома 11-30; Целинная ул.; ул. Чехова;  Школьный пер.;  пер. Электриков;  ул. Энгельса.

#Выборы-2012
##Номер УИК
1360
