#Состав  
1. Горская Людмила Леонидовна 1970  
    собрание избирателей по месту работы - ГБОУ НПО ПТЭЛ №148  
    председатель2014 председатель2012[1358]  
2. Васильева Светлана Александровна 1963  
    Муниципальный Совет Муниципального образования поселок Стрельна  
    заместитель2014 заместитель2012[1358]  
3. Сорокина Антонина Николаевна 1958  
    "Местное Петродворцовое отделение Санкт-Петербургской общественной организации ветеранов (пенсионеров)войны  
    секретарь2014 секретарь2012[1358]  
4. Винокуров Михаил Алексеевич 1965  
    КПРФ  
5. Горбачев Сергей Александрович 1960  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Петродворцового района Санкт-Петербурга  
6. Красильников Андрей Сергеевич 1985  
    СР  
7. Лихоманова Виктория Игоревна 1964  
    ЛДПР  
8. Мацуев Дмитрий Николаевич 1970  
    ЯБЛОКО  
9. Прудникова Валентина Алексеевна 1959  
    ЕР  
  
#Дома  
Арктический переулок; пер. Володарского; Выставочная ул.; Железнодорожная ул.; ул. Каменка;  пер. Кшесинской;  Красносельское шоссе по нечетной стороне дома 3-89; по четной стороне дома 4-72 и далее за ж.д. путепроводом по нечетной стороне дома 15-23;  ул. Ленина;  Горчаковская ул. (Лермонтовская ул.); ул. Лодыгина;  ул. Максима Горького; Монастырская ул.;  Народный пер. Ново-Нарвский пер.;  Ново-Нарвское шоссе по нечетной стороне дома 13-45, по четной стороне дома 4-18;   ул. Попова;  Портовая ул.; Почтовый пер.; Романовская ул.;  Санкт-Петербургское шоссе по нечетной стороне дома 1-57/2, по четной стороне дома 2 - 68/2;  Театральная аллея.  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
1358  
