#Состав  
1. Дементьева Елена Николаевна  
    МО  
    председатель  
2. Гереева Хамида Низамидиновна  
    собрание-работа  
    заместитель  
3. Михайлова Маргарита Николаевна  
    собрание-работа  
    секретарь  
4. Балбышева Елена Александровна  
    ЕР  
5. Билоцкий Александр Павлович  
    собрание-служба  
6. Галеев Игорь Салихович  
    собрание-работа  
7. Григорьев Вячеслав Владимирович 20.07.1957  
    КПРФ  
8. Евдокимова Марина Георгиевна  
    Гражданская Платформа  
9. Мосунова Елена Михайловна  
    СР  
10. Самонов Вячеслав Анатольевич  
    ЯБЛОКО  
11. Сидоренко Евгения Александровна  
    ЛДПР  
    old[Алексеева Евгения Александровна]  
12. Тулина Надежда Алексеевна  
    КОММУНИСТЫ РОССИИ  
  
#Дома  
пос. Парголово: 1-й    пер.(Михайловка), дома №№ с 4 по 15; 2-й    пер. (Михайловка), дома №№ с 1 по 7; 3-й    пер. (Михайловка), дома №№ с 3 по 36; 4-й    пер. (Михайловка), дома №№ с 2 по 10в; Ангарская ул. (Михайловка), дома №№ с 2 по 22; Байкальская ул. (Михайловка), дома №№ с 3 по 74; Вологодская ул. (Михайловка), дома №№ с 20 по 40; Дальневосточная ул. (Михайловка), дома №№ с 1 по 40; Вятская ул. (Михайловка), дом № 8; Дорога в Каменку, дом № 31; Енисейская ул. (Михайловка), дом № 7; Зональная ул. (Михайловка), дома №№ с 5/35 по 51; Кабаловская ул. (Михайловка), дома №№ с 8 по 16; Каменный пр. (Михайловка), дома №№ с 2а по 51; Кемеровская ул. (Михайловка), дома №№ с 24 по 72; Красноярская ул. (Михайловка), дома №№ с 2 по 82; ул. Ленина (Михайловка), дома №№ с 1 по 68; Норильская ул. (Михайловка), дома №№ 19, 29; ул. Первого Мая, дома №№ с 1 по 65, 69(корпус 3); Спасская ул. (Михайловка), дома №№ с 1 по 23; Торфяная ул. (Михайловка), дома №№ с 1/40 по 62; Фабричная ул. (Михайловка), дома №№ с 1 по 19; Хабаровская ул. (Михайловка), дома №№ с 1 по 66. Адреса помещений: участковой избирательной комиссии - пос. Парголово, Михайловка, Торфяная ул., дом №25, школа №475; для голосования - пос. Парголово, Михайловка, ул. Торфяная, дом №25, школа №475.  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
322  
