#Состав  
1. Юрова Надежда Станиславовна 1971  
    ЕР  
    председатель2014  
2. Сидорова Ирина Викторовна 1966  
    ПАТРИОТЫ РОССИИ  
    заместитель2014  
3. Стельмашенко Анна Ивановна 1969  
    Российский Красный Крест  
    секретарь2014  
4. Егорова Надежда Александровна 1964  
    СР  
5. Корнилов Алексей Николаевич 1987  
    КПРФ  
6. Легостаева Елена Александровна 1967  
    СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ  
7. Орлова Валентина Владимировна 1965  
    собрание-работа - администрация Выборгского района Санкт-Петербурга  
8. Сорока Александр Александрович 1994  
    ЛДПР  
9. Шишин Андрей Валерьевич 1976  
    "Общероссийская общественная организация "Союз пенсионеров России"  
  
#Дома  
пос. Парголово: Березовая ал л. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 20; Брусничная ул. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по!2; Вересковая ул. (Осиновая Роща), дом М® 25; Вокзальное шос. (Осиновая Роща), дома №№ с 2 по 65; Выборгское шос., дома №№ 505, 507; Горское шос. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 33; Ивовая ул. (Осиновая Роща), дома №№ с 2 по 27; Колхозная ул. (Осиновая Роща), дома №№ с 3 по 10; Крутая ул. (Осиновая Роща), дома №№ 7, 8; Лагерный пер. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 28; Ленинградская ул., дома №№ с 87 по 99; Лесной пер. (Осиновая Роща), дома №№ 1, 2, 4; Межозерная ул. (Осиновая Роща), дома №№ 6, 9; Овражный пер. (Осиновая Роща), дом № 3; Осиновая ул. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 7; Осиновая Роща (военный Гор.- 3), дома №№ 1, 2, 3, 4, 5, 6; Песочное шос. (Осиновая Роща), дома №№ с 2 по 73» 93; Приозерское шос. (Осиновая Роща), дома №№ с 9 по 15(корп. 2) - нечетные; Рощинский пер. (Осиновая Роща), дома №№ с 3 по 5; СНТ «Выборгский райсполком» СНТ «Гидролизпром» СНТ «Г и проникель» СНТ «Красная Заря» СНТ «Левашово» СНТ НИИТ «Песочное» СНТ «Парковая Роща» Санаторный пер. (Осиновая Роща), дома №№ с 2 по 41; Сертоловская ул. (Осиновая Роща), дома №№ 8, 9, 14, 21, 23, 26; Тополиная ул. (Осиновая Роща), дом № 9; Школьный пер. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 63; Юкковское шос. (Осиновая Роща), дома №№ с 1 по 27 -нечетные Яблоневая ул. (Осиновая Роща), дома №№ с 12 по 20; Ясеневый пер. (Осиновая Роща), дома №№ с 4 по 11; Адреса помещений: участковой избирательной комиссии - пос. Парголово, Осиновая Роща, Школьный пер., дом № 1, школа № 471; для голосования - пос. Парголово, Осиновая Роща, Школьный пер., дом № 1, школа № 471.  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
324  
