#Состав  
1. Антонова Марина Игоревна 1988  
    Апрель  
    председатель2014 прг2012[1242] old[Золотухина Марина Игоревна]  
2. Лебедева Ольга Ивановна  
    Невское местное (районное) отделение Санкт-Петербургского городского отделения политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации»  
    заместитель2014  
3. Жукова Александра Эдуардовна  
    Санкт-Петербургское региональное отделение Общероссийской общественной организации "Российский Красный Крест"  
    секретарь2014  
4. Бажулина Зинаида Николаевна 1953  
    Чернобыль-Нева  
    прг2012[1242]  
5. Гостева Людмила Викторовна  
    собрание избирателей по месту работы  
6. Иванов Константин Николаевич 1989  
    Политическая партия "Либерально-демократическая партия России"  
7. Иванова Людмила Юрьевна  
    ПАРТИЯ ЗА СПРАВЕДЛИВОСТЬ  
8. Королева Наталья Вячеславовна  
    собрание избирателей по месту работы  
9. Лосева Наталья Михайловна 1949  
    СР  
10. Михайлов Александр Борисович 1947  
    ЯБЛОКО  
11. Николаева Марина Николаевна  
    собрание избирателей по месту работы  
12. Рябченкова Татьяна Алексеевна 1954  
    За женщин России  
    заместитель2012[1241]  
  
#Дома  
Улица Бабушкина - дом 8. Проспект Елизарова - дома 3, 4, 6 (корпуса 1, 2), 8 (корпуса 1, 3), 10,11,12. Переулок Ногина - дома 4, 6. Улица Ольминского - дома 4, 5, 8, 10, 12,14. Проспект Обуховской Обороны - дома  69, 71, 73. Адреса помещений: избирательной комиссии - проспект Елизарова, дом 7 (школа 329). для голосования - проспект Елизарова, дом 7 (школа 329).  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
1242  
