#Состав  
1. Ремнева Людмила Витальевна 1970  
    Российский Красный Крест  
    председатель2014  
2. Трофимова Марина Борисовна 1968  
    собрание избирателей по месту работы - ГБОУ школа №417  
    заместитель2014  
3. Дятлова Людмила Генриховна 1956  
    "собрание избирателей по месту работы - ООО "БИМ"  
    секретарь2014  
4. Азовцев Денис Юрьевич 1972  
    СР  
5. Варганова Людмила Анатольевна 1966  
    "Региональный общественный благотворительный фонд социальной реабилитации и помощи инвалидам "КЕДР"  
6. Вишняк Лариса Сергеевна 1956  
    ЯБЛОКО  
7. Куприенко Ирина Анатольевна 1965  
    ЕР  
8. Кучмук Людмила Яковлевна 1953  
    КПРФ  
9. Реводько Людмила Борисовна 1965  
    ЛДПР  
10. Сосенков Николай Иванович 1951  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Петродворцового района Санкт-Петербурга  
  
#Дома  
Балтийская ул.;  Безымянный пер.; Боровой пер.; Ботаническая ул.;  ул. Верещагина;  Восточный пер.; Горская ул.;  Гражданский пер.; ул. Дюма;  Железнодорожный пер.; ул. Жоры Антоненко;  Заводская ул.;  Заводской пер.; Западная ул.;  Зеленая ул.;  Ивановская ул.;  Карьерный пер.; ул. Кипренского;  Кирочная ул.; Кирпичный пер.;  Красная ул.;  Кривая ул.;  ул. Левитана; Лесная ул.;  Линейный пер.; Литейная ул.;  Луговой пер.; ул. Мира;  Мореходная ул.;  Морская ул.;  Моховая ул.; Нагорная ул.;  ул. Некрасова;  ул.Немкова;  Новая ул.;  Новогорская ул.;  пл. Обороны; ул. Репина, Павловский пр.; пер. Панаева;  Песочная ул.;  Полевая ул.;  Промышленный пер.;  Октябрьская ул.;  ул. Связи;  пер. Серова; Сосновый пер.; ул. Труда;  Тупиковый пер.; Цветочная ул.;  Щукин пер.;  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
1389  
