#Состав  
1. Ладзина Татьяна Николаевна 1955  
    За женщин России  
    председатель2014  
2. Суслова Нина Константиновна 1956  
    Российский Красный Крест  
    заместитель2014  
3. Петров Алексей Константинович 1975  
    "собрание избирателей по месту работы - ОАО "Северсталь"  
    секретарь2014  
4. Березкина Ольга Александровна 1987  
    СР  
5. Захарченко Людмила Викторовна 1960  
    КПРФ  
6. Мальковская Галина Федоровна 1957  
    Союз женщин России  
7. Михайлов Сергей Владимирович 1958  
    ЯБЛОКО  
8. Пескина Надежда Владимировна 1958  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Колпинского района Санкт-Петербурга  
9. Савичев Константин Дмитриевич 1987  
    ЛДПР  
10. Толмачев Александр Сергеевич 1987  
    ЕР  

#Дома  
Бугровая ул. - полностью, Витебская ул. - полностью, Вокзальная ул. - полностью, ул.Володарского - полностью, ул.Гоголя - полностью, Дорога на Петро-Славянку - полностью, Зеленый пер. - полностью, Ижорская ул. - полностью, ул.Карла Маркса - полностью. Клубная ул. -    полностью, ул.Коммунаров - полностью, Комсомольская ул. - полностью, Красноармейская ул. -    полностью, ул.Лермонтова - полностью, Лесной пр. - полностью; Луговая ул. - полностью, ул.Марата - полностью, ул.Маяковского - полностью, ул.Мичурина - полностью, Московская ул. -    полностью, Ново-Садовая ул. - полностью, Новый пер. - полностью; Овражная ул. - полностью, Огородная ул. - полностью, ул.Островского - полностью, ул.Первого Мая - полностью, Пограничная ул. - полностью, Полевая ул. - полностью, Пушкинская ул. - полностью, Речной пер. - полностью Садовая ул. - полностью, Славянская ул. - полностью, Смоленская ул. - полностью, Советский пр. - полностью, Совхозный пр. - полностью, Сосновая ул. - полностью, Спортивная ул. - полностью, ул.Третьей Пятилетки - полностью, Тверская ул. - полностью, ул.Труда - полностью, 1-й проезд - полностью.  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
687  
