#Состав  
1. Удальцов Николай Алексеевич 1953  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Колпинского района Санкт-Петербурга  
    председатель2014  
2. Григорьев Максим Александрович 1979  
    ЛДПР  
    заместитель2014  
3. Смиринская Надежда Андреевна 1983  
    СР  
    секретарь2014  
4. Афанасьева Нина Анатольевна 1957  
    За женщин России  
5. Белова Юлия Васильевна 1977  
    ЕР  
6. Васильева Инесса Джоновна 1959  
    Российский Красный Крест  
7. Иванова Любовь Геннадьевна 1959  
    Союз женщин России  
8. Ильченко Елена Килесворовна 1957  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Колпинского района Санкт-Петербурга  
9. Михайлова Анна Алексеевна 1948  
    КПРФ  
10. Удальцова Татьяна Геннадьевна 1959  
    собрание избирателей по месту работы - администрация Колпинского района Санкт-Петербурга  

#Дома  
Ул.Бугры - полностью, Верхняя Ижорская ул. - полностью, ул.Гоголя - полностью, ул.Комсомола - полностью, Луговая ул. - полностью, Малая ул. - полностью, ул.Максима Горького - полностью, ул.Некрасова - полностью, Нижняя Ижорская ул. - полностью, Новая ул. - полностью, Полевая ул. - полностью, ул.Полины Осипенко - полностью, ул.Пролетарской Победы - полностью, ул.Пролеткульта - полностью, Пушкинская ул. - полностью, Пушкинский пер. - полностью, Речная ул. - полностью, Славянская дорога - полностью, Советская ул. - полностью, Социалистическая ул. - полностью, Станционная ул. - полностью, ул.Третьей Пятилетки - полностью, ул.Труда - полностью, ул.Чкалова - полностью, ул.Шевченко - полностью, Школьная ул. - полностью, Петрозаводское шоссе, Шлиссельбургское шоссе - полностью.  
  
#Выборы-2012  
##Номер УИК  
678  
